---
title: "Witten"
date: "2024-05-02"
---

Es kommt gerade meine Reiselust auf und ich hatte gestern die Idee, dass ich meine Zeit viel aktiver verbringen kann. Ich bin noch ein paar Tage in Hagen und dachte, dass ich jeden Tag eine kleine Reise machen kann. Heute musste ich morgens ein paar Anrufe erledigen und abends für einen _chess4u_-Termin zurück sein, sodass ich nicht so viel Zeit hatte. Daher wurde es heute ein Ausflug nach Witten, weil man vom Hagener Hauptbahnhof nur 15 Minuten bis zum Wittener Hauptbahnhof benötigt.

Ich bin vom Bahnhof direkt weiter zur Uni Witten/Herdecke, weil es mich interessiert hat, wie die Uni aussieht. Bisher habe ich nur davon gehört. Ganz schön klein ist sie, aber schick. Ich habe einen Tisch zum Arbeiten gefunden und wollte ein Konzept ausarbeiten, das sich _Schach für Senioren_ nennt. Ich weiß nicht, ob es klappt, aber ich fand die Idee cool und wollte etwas offline ausprobieren. Dann habe ich bei Figma begonnen, das Konzept zu erstellen. Irgendwann später im Zug habe ich diese englischen Wörter auf meinen Notizblock geschrieben:

> Fantasies are romanticized. Everything beautiful you want to create requires some boring work and annoying tasks. You have to do it anyway. Fantastic visions include dull tasks. The same is true for writing. Words flow easier in your head than on paper.

Das Erstellen war nämlich ein langwieriger Prozess. Das Designen ging voll gut, weil ich durch das Buch _Refactoring UI_ etwas darüber gelernt habe. Ich hatte mein Design-System im Kopf und konnte viel schneller gute Entscheidungen treffen. Dann hat sich mein Konzept von selbst designt. Aber die Texte waren hart. Sehr hart.

Irgendwann bin ich dann in die Mensa gegangen und habe eine Gemüsesuppe mit Brot gesnackt. Dort waren ein paar Typen am Schach spielen und ich konnte nicht widerstehen, also habe ich auch etwas mitgespielt. Dann habe ich noch ein bis zwei Stunden an meinem Konzept gearbeitet (ganz schön lange dauerte die nervige Aufgabe), bevor es zurück nach Hagen ging. An der Bushaltestelle der Uni hat der Universitätsgärtner ein Gespräch mit mir begonnen und wir haben die ganze Busfahrt zum Bahnhof gesprochen. Als er mir erzählte, dass er zwei Tage die Woche an der Uni arbeitet, habe ich ihn gefragt, ob er ein Gastdozent sei. Mir sind vorher schon seine schwarzen (durch die Gartenarbeit) Hände aufgefallen, die ich im Blickwinkel wahrgenommen habe. Ich dachte, vielleicht ist er einfach ein genialer Professor, der seine Körperhygiene vernachlässigt, aber dann war er einfach der Gärtner der Uni. Ein richtig netter Kerl. Er hat mich eingeladen beim nächsten Mal vorbeizuschauen, wenn ich nochmal an der Uni bin. Er war einer von den älteren Menschen, die sich so unfassbar gut halten, weil er ist 77 Jahre alt und wirkte so lebendig und fit.

Beim Design meines Konzeptes für _Schach für Senioren_ habe ich erstmal den Font genommen, den mein Vermieter in Hamswehrum in seiner Druckwerkstatt neben _Helvetica_ hatte: _Garamond_. Richtig schick!
