---
title: "Leben mit Intention"
date: "2024-04-03"
---

Ich habe mir vorgenommen hier wieder regelmäßig zu schreiben und das am liebsten morgens. Jetzt ist es schon 23:30 Uhr, aber ich wollte gerne heute schon einen kleinen Start machen.

Im März bin ich 27 geworden. Ich merke, dass ich mehr Ernsthaftigkeit entwickle. Es kommt ein gewisses Maß an Unzufriedenheit auf, weil ich nicht nach meinem inneren Bild eines guten Lebens handle.

Gerade bin ich mit meinen Gedanken viel bei beruflichen Themen. Also eigentlich ist gerade eine schwierige persönliche Phase, aber da kann ich hier nicht viel drüber schreiben. Meine Arbeitszeit nutze ich hauptsächlich für chess4u. Learnground ist ein großes Projekt und die schnellen Erfolgserlebnisse sind nicht so vorhanden wie bei chess4u damals. Ich bin mir unsicher, ob ich beides gleichzeitig voll hinbekomme.

Ich denke auch viel darüber nach, ob ich meine Zeit richtig einsetze. chess4u ist ein tolles Projekt. Ich bin froh, dass ich das in die Welt gebracht habe. Gleichzeitig frage ich mich, ob ich mich nicht mit Themen beschäftigen sollte, die "überlebenswichtiger" sind.

Für Learnground habe ich eine tolle Vision. Irgendwie denke ich bei beiden Projekten mit an die Bildung meiner Kinder (wenn ich mal welche haben sollte). Wie cool wäre es bitte, wenn mein Sohn oder meine Tochter richtig super Kurse mit sehr guten Lehrern mitmachen können über Themen, die sie faszinieren?

Ich weiß bei Learnground nur noch nicht, wie ich weiterkomme. Die Seite gefällt mir. Ich denke, dass ich sie gut programmiert habe. Einige Prozesse sind schon automatisiert. Leider sind noch nicht so viele tolle Kurse auf der Seite. Wo findet man tolle Kursanbieter?

Ein mit viel Liebe zusammengestellter Kurs über die Feinheiten der Analysis angepasst auf die Ansprüche von matheinteressierten Kindern. Das wäre so super. Ich bin bei unseren chess4u-Kursen schon stolz, dass die Kinder einfach wöchentlich mit Christian Braun oder allen anderen tollen Trainern lernen können.

Learnground ist nur am Anfang wie das parallele Aufbauen von zig unterschiedlichen chess4us. Wie fange ich an? Konzentriere ich mich erstmal nur auf Mathekurse und spreche so alle Kinder an, die von Mathe fasziniert sind? Schweife ich danach in Richtung Programmierung aus? Klingt auf das erste Hören erstmal schlauer als alles gleichzeitig, aber nichts so richtig anbieten zu können.

Vielleicht ist das eine gute Erkenntnis aus dieser Schreibsession. Heute ist das erste Mal ein Kurs bei Learnground nicht zustande gekommen. Es war ein Kinderyoga-Kurs, der erste Versuch mit einem Sportkurs. Ich weiß noch nicht warum, aber das muss ja auch mal passieren.

Mir ist außerdem klar geworden, dass es hilft die Projekte, an denen man arbeitet, zu priorisieren. Die chess4u Schachschule ist meine Priorität Nummer 1 und danach kommt Learnground, also beruflich gesehen natürlich. Heute konnte ich endlich mal viele Dinge nacheinander für chess4u schaffen und einen erleichternden inneren grünen Haken setzen. Danach war Zeit, um über Learnground nachzudenken.

Ich bin gerade auch etwas mit meinen Kapazitäten überfordert. chess4u ist schon ordentlich, aber wenn von Learnground was dazukommt, dann wird es schnell viel. Ich habe letztens das erste Mal konkret darüber nachgedacht jemanden fest einzustellen, um mit E-Mails, Texten und Marketing zu helfen.

Morgen schreibe ich wieder. Bis dahin.
