---
title: "Der Ostfriese"
date: "2024-04-04"
---

Hier kommt der zweite Beitrag in Folge. Ich sitze in der entspannten Bar _Der Ostfriese_ am Marktplatz in Emden. Mir wurde gerade mein frischer Minztee gebracht. Nach außen wirke ich, glaube ich, wie ein fleißiger junger Mann mit Laptop und Notizbuch auf dem Tisch, der zu arbeiten scheint. Aber eigentlich lebe ich gerade den inneren Nerd aus und schaue den Start des Kandidatenturniers auf YouTube.

Es stand mal ein Blogbeitrag (Literaturempfehlungen für Kinder) für chess4u und ein bisschen Learnground auf dem Abendprogramm. Minztee duftet so gut! Das Kandidatenturnier ist gerade noch zu interessant.

Ich habe mittlerweile mit dem Blogbeitrag angefangen und gleich schließt das Café leider schon.

Da bin ich schon wieder zurück. Ich habe das Grundgerüst des Beitrags geschrieben und hatte eine gute Zeit in der Bar. Ich habe mir vorgenommen wieder mehr unter Leuten zu sein, weil es schon manchmal viel Zeit alleine ist, wenn man online arbeitet und abends selten unterwegs ist. Ich habe zwar nur mit der Kellnerin geredet, aber es war trotzdem ein schöner Abend.

Außerdem ist man so produktiv, wenn man in einem Café oder in einer Bar arbeitet. Ich habe zwei Tees und einen Kakao getrunken, dafür mit Trinkgeld 12€ bezahlt, zwar die meiste Zeit Schach geschaut, aber doch eine Aufgabe angegangen, die ich schon eine Weile vor mir herschiebe. Früher hätte ich niemals drei Getränke bestellt, aber man gönnt sich ja sonst nichts. Jetzt muss man sich mal vorstellen, ich hätte die ganze Zeit gearbeitet. Das wäre ein richtig super Investment.

Ich versuche gerade einen chess4u Blog zu implementieren, um auf der einen Seite Fragen der Eltern zu beantworten, die immer wieder aufkommen und um auf der anderen Seite eine bessere SEO-Performance für chess4u zu erreichen, damit Eltern chess4u über ihre Schachfragen in der Google-Suche finden können.

Es ist eine bleibende Frage, wie wir am besten neue Eltern erreichen können. Die meisten kommen über Empfehlungen zu uns, aber das braucht seine Zeit und ist nicht die schnellste Methode. Je mehr Kinder bei chess4u sind, desto mehr Ressourcen haben wir, um weitere tolle Angebote aufzunehmen.

Leads sind ein Thema. Wie bekomme ich Kontakt zu Eltern und Kindern, die Interesse an chess4u haben könnten? Bei vielen Schachunternehmungen sind YouTube-Videos ein riesiger Leadmagnet. Die Leute teilen ihren Content, die Leute sind froh, dass sie diesen kostenlos konsumieren können und bauen Vertrauen zu der Person auf, die diesen erstellt. Auf die Videos folgt dann der Hinweis auf ein weiterführendes Angebot, das möglicherweise etwas kostet. Ein so einfaches und erfolgreiches Modell.

Vielleicht müssen wir in Zukunft auch mit YouTube beginnen, aber gerade beschäftige ich mich erstmal mit textbasiertem Content wie dem chess4u Blog.

Okay, okay. Das reicht für heute. Ich schaue noch das Kandidatenturnier weiter und dann geht es schlafen.
