---
title: "Rast"
date: "2024-04-07"
---

Ich fühle mich so gut, wenn ich ausreichend schlafe. Heute waren es solide 12 Stunden und ich fühle mich wie neu geboren. Ich habe in den letzten Monaten nicht selten die Nacht zum Tag werden lassen und das Schlafen übersprungen. Das will ich nicht mehr machen. Tiefer Schlaf tut richtig gut.

Ich bin gerade dabei mir wieder eine private Bibliothek aufzubauen. Vor ein paar Jahren wurde mein Elternhaus verkauft und ich habe den Großteil meiner Bücher abgegeben, weil ich keinen festen Ort hatte, an dem ich sie lagern konnte. Damals habe ich alle meine Schachbücher verkauft. Da wusste ich noch nicht, dass ich ein Jahr später eine Schachschule aufmachen werde. Ich wurde wieder daran erinnert, dass vor allem Fachbücher so teuer sind. Ich lese gerade [_Information Theory, Inference and Learning Algorithms_ von _David J. C. MacKay_](https://www.amazon.de/Information-Theory-Inference-Learning-Algorithms/dp/0521642981/ref=tmm_hrd_swatch_0?_encoding=UTF8&dib_tag=se&dib=eyJ2IjoiMSJ9.PtfzG5L2eSH55Sq-4mocM_uWInQJkFjD2pxEeuK6uKFBv4TbLtMzsFiRFbu_RAxqu3-Up6ZxrUfWchSrxRwBVDXZZ8uo2DmP-FP3zzFG4UcpFy6-_eV_nsFQmjZMOUEC96dpS9ZJPNTY5M5jIZQOvkhj2ns3h4KUwrIhrfz7KCDz_50BavavjGCOP9bdDV9RVkAV9I064c1XODq5fW-iNRKxuFHFZ5hgmyiI68dfJow.I5dMrFEGK5hA-AUt4Ghac_AYjdwyIvUPzqkMIB4EWtA&qid=1712524533&sr=8-1) digital und wollte mir das Buch bestellen. Es kostet einfach gut 50€ und das ist ja fast wenig für so ein Buch. Es wird wohl wieder einiges an Geld in Bücher fließen.

Bei chess4u gibt es ein paar Änderungen. Wir haben am Montag (ab morgen) eine neue Lektionsreihe über Endspiele mit Claus Andok und ab Mai kommen Einzelstunden mit ins Angebot. Ich muss die Tage noch [unsere Website](https://www.chess4u.de/) überarbeiten.

Heute war ein sehr schöner Frühlingstag hier in Hamswehrum. Ich war eine Runde spazieren und abends beim Italiener essen.
