---
title: "Alte Notizbücher II"
date: "2024-01-12"
---

Ich bin noch bei dem alten Notizbuch. Damals habe ich ziemlich regelmäßig "Morning Pages" geschrieben, also jeden Morgen mindestens zwei, drei Seiten mit Gedanken, die gerade so aufkamen — ganz schön komisch das zu lesen.

Ich bin gerade bei Ende Oktober 2020. Da steht ganz unscheinbar "10 Ideen für die Schachakademie -> chess4u". Damals war es einfach ein simples Rumüberlegen und jetzt gibt es chess4u schon seit gut drei Jahren. Richtig lustig das zu lesen. Nächster Tag: "Das Schachprojekt kann beginnen! -> Kleingewerbe anmelden".

Zu der Zeit habe ich Naval Ravikants Texte richtig gemocht.

> If you don't know yet what you should work on, the most important thing is to figure it out. You should not grind at a lot of hard work until you figure out what you should be working on.
>
> — Naval Ravikant

Die folgenden Zitate sind ebenso von ihm.

> Understand ethical wealth creation is possible. If you secretly despise wealth, it will elude you.

> Learn to sell. Learn to build. If you can do both, you will be unstoppable.

> Embrace accountability, and take business risks under your own name. Society will reward you with responsibility, equity, and leverage.

> Specific knowledge is knowledge you cannot be trained for. If society can train you, it can train someone else and replace you. Specific knowledge is found by pursuing your genuine curiosity and passion rather than whatever is hot right now.  
> Building specific knowledge will feel like play to you but will look like work to others.

> Work as hard as you can. Even though who you work with and what you work on are more important than how hard you work.

> Follow your intellectual curiosity more than whatever is "hot" right now. If your curiosity leads you to a place where society eventually wants to go, you'll get paid extremely well.

Der Start von _chess4u_ war mit so einem Affentempo. Am 20.10. hatte ich den Namen _chess4u_, am nächsten Tag habe ich das Kleingewerbe angemeldet, am 22.10. habe ich die Domain gekauft, am 24. war die Website fertig und am 25.10. war der "Launch". Diese Tagebuch-Texte sind einfach lustig (Kommentare in [] sind von mir heute):

> 26.10.20, 17:07. Coworking Gondola. Der Start des ersten Projekts ist ganz schön aufregend und es läuft sehr gut bisher. Nur die ersten Kids fehlen noch, aber dafür einfach geduldig bleiben und den kreativen Muskel einsetzen. Ich fühle mich sehr wohl mit meiner Rolle in dem Projekt. Ein bisschen wie damals als Kind, wenn ich mich in einem [FIFA] Karrieremodus vertieft habe. Gleichzeitig liegt der Fokus darauf, dass ich diese Leichtigkeit und spielende Haltung beibehalte [okay]. Ich habe gerade viele Punkte, die ich behandeln könnte, aber ich beschäftige mich ein wenig anderweitig. Oh, amazing work so far!

> Show us how you solved your problems. Even if you never solved them, still show how you tried. You can give us permission to be confused just like you were.  
> How do you show us? Write something. Create something. Build something. Talk to people. It doesn't matter. Don't stand on a pedestal.  
> Come under the sheets with me, where I have a flashlight and I'm reading what you have to say long after I should've gone to sleep.  
> Don't lecture me. Show me.  
> Don't give me rules. Give me permission.  
> Don't be aloof and far away. Be my friend.
>
> — James Altucher

> Take the shortest route, the one that nature planned — to speak and act in the healthiest way. Do that, and be free of pain and stress, free of all calculation and pretension.
>
> — Marcus Aurelius

Ich bin im November angekommen. Das genügt erstmal. Ich zitiere gerade hauptsächlich. Vielleicht schreibe ich hier auch mal selber ganze Texte — vielleicht.

Ich muss jetzt noch meine Schach-Hausaufgaben für morgen erledigen, weil morgen steht meine Trainingseinheit auf dem Programm. Außerdem wollte ich noch meine Liste mit Leuten erweitern, die ich über die Jahre kennengelernt habe und denen ich von dem neuen Projekt _Learnground_ erzählen möchte. Dafür gehe ich durch alle Mails aus den letzten Jahren und bin gerade im Mai 2021 angekommen. Es klappt überraschend gut den Leuten zu schreiben, weil man nicht einfach irgendwer Fremdes ist. Das Raussuchen und pflegen der Tabelle ist nur nervige Arbeit, die aber gemacht werden muss. Es sind schon fast 250 Leute.
