---
title: "Indiedidact"
date: "2024-04-23"
---

Ich konnte die letzte Nacht kaum schlafen, weil ich nach zwei Jahren mal wieder Fußball gespielt habe und danach, wie früher schon, stundenlang über die erlebten Situationen nachdenken musste. Dazu kamen noch Gedankenspiele zu Projekten, sodass ich erst gegen vier oder fünf Uhr eingeschlafen bin und um neun Uhr raus musste. Heute wird es vielleicht mal mehr Schlaf.

Ich hatte ein paar Gedanken zur Stimmlage beim Sprechen und dem immens kreativen Begriff _Indiedidact_, aber jetzt bin ich gerade so müde, dass ich es kaum noch ausführen kann.

Ich habe mich jetzt aber halbwegs entschieden, wo es demnächst hingeht und zwar nach Bansko. Ab Anfang Mai wollte ich für sechs Wochen dort wohnen. Leider sind die Flüge nicht mehr so günstig. Damals bin ich manchmal für 20€ geflogen.

### Indiedidact

Hier kommt der immens kreative Neologismus des _Indiedidakten_. Mir ist aufgefallen, dass ich inzwischen ein ungebrochenes Vertrauen in mich selbst entwickle, weil ich in das System vetraue, das meinen aktuellen Lebensstil beschreibt.

Ich sehe mich in meinem Lernprozess (cooles Wort auf englisch: _erudition_, Gelehrsamkeit) als Autodidakten — das klingt so selbstglorifizierend unsympathisch — und versuche jeden Tag ein bisschen weiser zu werden (klingt auch unsympathisch). Nein, aber wirklich. Ich lese jeden Tag ein Buch, das mich interessiert und versuche schwierige Themen zu studieren und zu verstehen.

Der "Indie"-Teil des _Indiedidakten_ kommt vom Indie Hacker, jemandem, der eigenständig und ohne Finanzierungshilfen versucht, seine eigenen Projekte unternehmerisch erfolgreich umzusetzen.

Die beiden Seiten ergänzen sich perfekt zu einer Medaille, die Erfolg verspricht. Wenn ich bereit bin ein kleines Risiko einzugehen und nicht ganz dumm bin, kann ich eine unternehmerische Tätigkeit starten, die wenigstens ein paar Euros generiert. Ich kann eine Vision, die mir etwas bedeutet, Realität werden lassen. Vielleicht ist die Idee schlecht oder wird nicht gebraucht oder ist ineffektiv oder alles davon. Das ist aber kein Problem, weil der _Autodidakt_ die _Erudition_ blühen lässt und dafür sorgt, dass du weiser wirst, schwierigere Konzepte verstehst, deine Entscheidungen reflektieren kannst und jeden Tag ein kleines Stück besser wirst.

Das Schöne ist, dass du so viel Zeit hast. Auf eine gewisse Art und Weise auch nicht, weil die 20er eine kritische Zeit sind, in der wichtige Entscheidungen getroffen werden. Aber solange du dich in einem angemessenen Tempo verbesserst und die Erfolge akzeptabel sind, trägt dich das Zusammenspiel von unternehmerischem Mut und kontinuierlichem Lernen.

Mir macht der Gedanke so viel Mut. Ich bin jetzt 27 Jahre alt und mache seit circa vier Jahren den _Indie Hacker_. Seit vier Monaten nehme ich meine _Erudition_ sehr ernst und merke, wie schnell ich besser werde. Ich muss noch so viel lernen, aber bin gleichzeitig sicher, dass ich das alles hinbekomme. Ich bin außerdem so motiviert, weil ich mir immer mehr große Visionen vornehme, in die ich über die Jahre hineinwachsen kann.
