---
title: "Ideas II"
date: "2024-06-19"
---

Hi. Ich habe mich noch nicht entschieden, an welchem Projekt ich in _n&w s5_ arbeiten will. Heute habe ich viel programmiert und die _chess4u_-App für unsere Schüler wird immer cooler. Ich habe einige Ideen und es macht viel Spaß. Leider ist die Zeit gerade so knapp. Ich will eigentlich die ganze Zeit weitermachen, aber jetzt muss ich gleich schlafen.

Für das _buildspace_-Programm habe ich über ein deutlich kreativeres Projekt nachgedacht, wo ich mein Faible für Philosophie und Storytelling einbringen kann. Dabei habe ich aber absolut keine Ahnung, ob das funktionieren kann, oder ob es zu umfangreich ist, oder ob ich nicht die Fähigkeiten dafür habe, das in einer so kurzen Zeit umzusetzen. Auf der anderen Seite will ich mich herausfordern und etwas machen, das richtig schwierig ist. Womit ich auch richtig versagen kann. Die sichere Alternative ist eine Seite, mit der man Schachturniere organisieren kann. Organisatoren bekommen in kurzer Zeit eine schöne Turnierseite und Spieler können sich mit ein paar Klicks anmelden und es werden sogar die schachspezifischen Spielerinfos übergeben, die die Organisatoren mit nur einem Klick runterladen können. Das würde sehr viel Zeit sparen auf beiden Seiten und vielleicht haben die Leute dann auch mehr Lust Turniere zu veranstalten. Das ist viel praktischer und einfacher umzusetzen. Ich habe auch Bock darauf und finde das Projekt spannend. Es ist halt nur sehr simpel und praktisch. Die andere Idee ist viel komplexer und nicht klar.

Ich entscheide mich morgen. Eine andere Idee ist, dass ich mich nochmal neu mit _Learnground_ beschäftige.

Das Problem mit der Turnierseite ist, dass ich wenig von dem Netzwerk profitieren kann,weil es in der Schachblase bleibt. Ich weiß bei dem Projekt direkt, welche Leute ich ansprechen kann, um es zu teilen. Ich kann es sogar direkt selbst verwenden und einigen Leuten davon erzählen. Ich bin mir nicht sicher, ob ich den Leuten bei _buildspace_ von diesem Projekt erzählen möchte. Ich liebe Schach und ich will noch weiter Schachsachen machen, aber ich will auch nicht nur als der Schachtyp in der Builderwelt angesehen werden. Da gibt es noch so viele andere Interessen und Dinge, die mich begeistern.
