---
title: "Hobby investment consultant"
date: "2024-06-04"
---

Heute ist meine steile Karriere als Hobby-Anlageberater gestartet, weil ich jemandem aus der Familie bei der Anlage von Vermögen helfe. Mein Gehalt beträgt 0€, aber Dankbarkeit wiegt natürlich mehr. Deswegen bin ich heute in die Welt der ETFs abgetaucht und das hat Spaß gemacht. In der nächsten Zeit wird noch mehr gelernt!

Ich habe einigen Turnierorganisatoren _chess4u_-Preise angeboten, weil ich dachte, dass das eine gute Sache ist und jetzt sagt fast jeder zu und mir war gar nicht bewusst, dass ich schon eine gewisse Zeit brauche, um die Gutscheine zu designen. Gerade habe ich die ersten neun Gutscheine für ein Turnier gemacht und es hat 20 Minuten gedauert, obwohl ich nur die Texte anpassen musste. Das muss sich der Niko jetzt über die nächsten Tage einteilen.

Ich habe heute wieder mein Lauftraining aufgenommen, nachdem ich den Mai wenig gemacht habe. Im März und April war ich so aktiv und da muss ich wieder ansetzen. Ich war vorhin knapp 6km unterwegs und das war ein guter Wiedereinstieg. Dann habe ich mir vorgenommen, dass ich endlich tanzen lernen muss und mache ab Donnerstag einen Kurs. Das wird witzig, also hoffentlich.

Sonst noch was? Ah, ich habe gesehen, dass mittlerweile wirklich eine Hand voll Leute die Beiträge hier lesen. Das ist eine schöne Motivation irgendwie. In den ersten Wochen gab es immer keinen oder einen Leser, wobei das wahrscheinlich meine Mama war.

Ich war in den letzten Monaten damit konfrontiert, dass manche Menschen sehr falsch sein können. In meinem engeren Kreis passiert das selten, weil ich vorsichtig bin, mit welchen Menschen ich mehr zu tun habe, aber in den letzten Monaten kam es mal wieder vor. Das macht einen schon traurig und es ist schwierig zu verstehen, warum Menschen komische Dinge tun. Irgendwie muss man trotzdem korrekt bleiben und sich nicht auf die gleiche Ebene begeben, um sich zu rächen. Ich habe letztens gelesen, dass der Teufel einen besiegt, wenn man seine Waffen verwendet. Das trifft es wohl gut. Man will zwar nicht mehr so nett sein wie am Anfang, aber trotzdem korrekt und fair. Ich weiß nicht, ob das wirklich so ist, aber es klingt am richtigsten.
