---
title: "Visionen"
date: "2024-06-08"
---

Heute war ich in Münster zu Besuch und es war ein sehr schöner Tag. Mir gingen heute viele Ideen durch den Kopf. Ich habe häufig Visionen von großen Projekten und stelle mir ganz genau vor, wie cool das alles wird. Ich muss mich nur immer bremsen und mich daran erinnern, dass die großen Dinge nur in kleinen Schritten möglich sind. Ich schreibe die Pläne erstmal auf, überlege mir die ersten kleinen Schritte und versuche schnellstmöglich den ersten zu gehen.

Ich habe heute etwas über Schach gelernt. Ich weiß nicht, ob es wirklich objektiv korrekt ist, aber mir ist bewusst geworden, dass in chaotischen Stellungstypen häufig auch Züge am stärksten sind, die das Chaos weitertragen. Ich spiele selber lieber strategisch als taktisch und neige dazu chaotische Situationen wieder in ruhige Gewässer zu überführen. Ich habe heute aber in einigen Momenten gelernt, dass es stärker sein kann, wenn ich das Chaos fortführe und auf Komplexität mit noch mehr Komplexität antworte. Umgekehrt ist es wahrscheinlich auch so, dass ruhigere Stellungstypen ruhigere Züge verlangen. Wobei man hier natürlich anmerken muss, dass das, wenn überhaupt, nur eine generelle Regel sein kann und Ausnahmen selbstverständlich immer vorkommen.

Ich könnte noch etwas an _Learnground_ arbeiten, aber bin schon ziemlich müde. Vermutlich mache ich noch etwas. Ich bekomme wieder mehr Motivation, weil mich vermehrt Leute anfragen, ob sie Kurse anbieten können. Ich möchte in der nächsten Zeit die Struktur der Seite verändern, damit die Performance nachhaltig besser wird. Jetzt muss ich aber erstmal neue Kurse einpflegen und mit neuen Kursanbietern sprechen.

Zum Abschluss gibt es noch drei Aphorismen von Nicólas Gómez Dávila:

> Wer zu Risiken rät, die er nicht selbst auf sich nimmt, vertraut seiner Wissenschaft auf fürchterliche Weise.

> Es reicht der Stolz, um den zu entschuldigen, der uns verletzte, aber nicht einmal die Nächstenliebe reicht, um dem zu verzeihen, der den verletzt, den wir lieben.

> Ich kenne keine Sünde, die für eine edle Seele nicht ihre eigene Strafe wäre.
