---
title: "Bücher"
date: "2024-01-08"
---

Ich habe gerade wieder _The Art Spirit_ von _Robert Henri_ aus dem Regal geholt und einen neuen Lesestapel mit den _Scholien_ von _Dávila_ auf der Sofakante gestartet.

> Every _student_ should put down in some form or other his findings. All any man can hope to do is to add his fragment to the whole. No man can be final, but he can record his progress, and whatever he records is so much done in the thrashing out of the whole thing. What he leaves is so much for others to use as stones to step on or stones to avoid.
>
> The _student_ is not an isolated force. He belongs to a great brotherhood, bears great kinship to his kind. He takes and he gives. He benefits by taking and he benefits by giving.

Ich habe vor bestimmt mittlerweile drei Jahren [diesen Auftritt](https://www.youtube.com/watch?v=wEQawgkCMOU&t=324s) von _Jack Dorsey_ bei _Y Combinator_ gesehen, wo er ein paar seiner liebsten Bücher vorstellt. Darunter war auch _The Art Spirit_, welches ich danach immer und immer wieder gelesen habe. Gerade die Worte auf den ersten Seiten sind sehr bedeutsam für mich geworden. Danach geht es solide im Detail um die verschiedensten Kunsttechniken—auch ganz witzig.

Heute hat das Programm bei _chess4u_ wieder Fahrt aufgenommen und die regelmäßigen Events sind im neuen Jahr angelaufen. Ich bin gespannt, wie sich im Jahr 2024 alles entwickeln wird. Der Start von _chess4u_ war in der Pandemiezeit so erfolgreich und in den letzten beiden Jahren sind wir zwar gewachsen, aber doch behutsam. Ich habe gerade das Gefühl, dass das Interesse und die Bekanntheit nach gut drei Jahren _chess4u_ deutlich zunimmt.

Für Learnground habe ich heute einige mögliche neue Kursanbieter kontaktiert und es wären so viele super Leute dabei, die ihre Leidenschaft an die Kids weitergeben würden. Nachdem in den ersten Monaten viel programmiert wurde, liegt der Fokus jetzt darauf möglichst viele tolle Anbieter zu finden, damit die Seite auch wirklich wertvoll für die Kinder und Familien ist.
