---
title: "Showing Up"
date: "2024-08-11"
---

Ich schreibe hier wieder auf Deutsch. Ich habe mir auch überlegt, dass ich einfach zu mir selbst schreibe. Ich will hier teilen, was mich beschäftigt.

Ich habe heute weiter in dem Buch von Ryan Holiday gelesen.

> „Actually, as Robert Caro observed, it wasn’t technically a desk. Robert Moses preferred to work off a large table, because it made him more effective and encouraged better workflow. Moses believed in processing: Something came in and he dealt with it. Mail, memos, reports—he didn’t let any of it sit, let alone pile up. “Since a table has no drawers,” Caro wrote of Moses’s system, “there was no place to hide papers; there was no escape from a nagging problem or a difficult-to-answer letter except to get rid of it in one way or another.“
>
> Ryan Holiday (Discipline Is Destiny)

Ich mag das Buch, obwohl mich eine Stimme in meinem Kopf "Idiot" nennt, wenn ich über "das gute Leben" lese, anstatt es einfach zu leben. Ich fühle mich ein bisschen wie damals mit 17 oder 18 Jahren, als ich jeden Tag sowas gelesen habe, aber Schwierigkeiten mit der Umsetzung hatte.

Ich gehe noch eben eine Runde spazieren. Vielleicht schreibe ich gleich noch weiter -- vielleicht aber auch nicht.

Da bin ich wieder. Spazieren tut so gut und ich will viel aktiver im Alltag sein. Ich sitze jeden Tag so viel am Schreibtisch. Die letzten Wochen habe ich zwar so gut wie jeden Tag Sport gemacht, aber ich will mehr Zeit weg vom Schreibtisch verbringen.

Vielleicht peile ich an, dass ich vor allem am Morgen und Mittag arbeite und danach längere aktivere Dinge mache -- wie zum Beispiel spazieren oder ins Gym. Abends schreibe oder lese ich gerne. Das klingt nach einer guten Aufteilung.

Ich war so dumm am Donnerstag. Ich habe gemerkt, dass meine Leiste zumacht und konnte trotzdem nicht widerstehen beim Fußball mitzutrainieren. Jetzt habe ich erstmal ein paar Tage damit zu kämpfen. Übertrieben dämlich, aber okay, da müssen wir draus lernen. Das braucht einfach Zeit, bis ich meine Fußballmuskulatur wieder aufgebaut habe.

Ich falte jetzt noch Wäsche und gehe dann schlafen. Ah, ich muss auch noch ein Reiseziel für das nächste Wochenende raussuchen, weil ein kleiner Trip ansteht.

Bis morgen!
