---
title: "Traveling"
date: "2024-05-30"
---

Heute war ein sehr guter Tag. Ich habe morgens bei Alex und Ana etwas gearbeitet und ein paar Sachen für _Learnground_ gefixt. Dann ging es zurück Richtung Hamburger Innenstadt, wo ich in einem Café gefrühstückt habe. Von Hamburg ging es nach Bremen, wo ich anderthalb Stunden geblieben bin. Erst bin ich zu _Douglas_, weil ich mir ein paar Tropfen _Chanel Bleu_ stibitzen wollte. Richtig guter Duft, aber den bestelle ich mir online, weil das ist günstiger. Da kostet das gleiche Parfum im Online-Shop von _Douglas_ einfach 30€ weniger als in der Filiale. Was ist denn da los, Mensch?

Ab dem Zeitpunkt hatte ich somit nicht nur den ersten Teil meiner Reise abgeschlossen, sondern auf einmal auch einen guten Odor. Dann bin ich in noch ein Café und habe dort eine Stunde gearbeitet, bis es weiter nach Osnabrück ging. Ich war zu geizig, um für die Zugfahrt Geld auszugeben und habe das Deutschlandticket voll ausgekostet. Ich feiere in diesem Beitrag mein Coming-out als Sparfuchs.

Von Osnabrück ging es nach Münster, wo ich mich spontan mit meiner Schwester und ihrem Freund zum Essen getroffen habe. Jetzt bin ich wieder zurück und frage mich, warum ich hier über so viele Freizeitaktivitäten geschrieben habe.

Alex hat mir die App [Rectangle](https://rectangleapp.com/) empfohlen, mit der man auf dem Mac mit simplen Shortcuts Fenster bewegen und ausrichten kann. Du brauchst nur einen Shortcut und sofort hast du dein Fenster perfekt halbiert auf der linken Bildschirmseite ausgerichtet. Das habe ich heute schon adaptiert. Ich habe in zwei Tagen viel gelernt, aber es ist gleich 00:00 Uhr, deswegen ist der Beitrag jetzt vorbei.
