---
title: "Recovering Chests"
date: "2024-04-21"
---

Es ist schon nachts, aber ich muss meinen Blogstreak aufrecht erhalten. Der Titel wirft ohne Kontext bestimmt Fragen auf. Ich hatte ein paar Gedanken zum Thema Werte und Religion. Der Titel orientiert sich an dem ersten Kapitel von _The Abolition of Man_ von _C. S. Lewis_. Ich bin mir nicht sicher, ob die folgenden Interpretationen richtig sind, aber die liegen ja eh in der Hand des Lesers.

Ich habe _C. S. Lewis_ so verstanden, dass er die _Men Without Chests_ so meint, dass die Menschen, die die traditionellen Werte und Maxime (des bspw. Christentums) ablehnen und sich auf die Suche nach einer persönlichen Wahrheit begeben, schnell die Balance verlieren und einen Anker in ihrem Herzen missen. Ich bin gerade zu müde, um persönliche Erfahrungen zu dem Thema auszuführen, aber vielleicht geschieht das wann anders. Der losgelassene Anker und das Hinterfragen aller möglichen Prinzipien kommt mir sehr bekannt vor.

Ich habe seinen Vorschlag so verstanden, dass man sich den alten Maximen und Werten wieder annähern sollte. Im Anhang des Buches sind Texte aus den verschiedensten Traditionen aufgelistet und ich habe mir einige rausgepickt, die ich wertvoll fand. Angefangen bei simplen, praktischen Maximen:

> He who is asked for alms should always give. (Hindu. Janet, i. 7)

Ich habe gedacht, dass ich es einfach probieren kann und vielleicht helfen mir solche Leitsätze ein besserer Mensch zu sein. Ich bin mir nicht sicher, ob ich mit einem logischen Ansatz zum gleichen Ergebnis komme und bisher habe ich Bettlern nicht so oft etwas gegeben. Die letzten Wochen aber schon und es war ein gutes Gefühl einen Leitsatz für die Situation zu haben und zu geben. Okay, es ist eine andere Frage, ob das gute Gefühl eine Bestätigung sein sollte.

> Honour thy Father and thy Mother. (Ancient Jewish. Exodus 20:12)

Gleiches gilt für Großväter und Großmütter. Ich mache manchmal einen auf Klugscheißer und denke, ich wüsste manche Sachen besser. Der Satz hat mir geholfen, mich vielleicht häufiger zurückzunehmen und mit viel mehr Dankbarkeit meinen Eltern und Großeltern zu begegnen. Ich weiß nicht mal, ob man es an meinem Verhalten merkt, sondern vielleicht ist es auch die innere Haltung und die Dinge, die ich in einem inneren Monolog über Situationen denke.

> The Master said, Respect the young. (Ancient Chinese. Analects, ix. 22)

Den Text fand ich auch einflussreich. Wir werden so oft daran erinnert, dass wir die Älteren respektieren sollen, was natürlich sinnvoll ist. Aber gefühlt ist Respekt gegenüber Kindern nicht die erste Assoziation, sondern Fürsorge, Liebe, Spiel, usw. Ich habe mich in den letzten Tagen immer wieder an den Satz erinnert und es hatte einen großen Einfluss auf meinen Blickwinkel.

> It is upon the trunk that a gentleman works. When that is firmly set up, the Way grows. And surely proper behaviour to parents and elder brothers is the trunk of goodness. (Ancient Chinese. Analects, i. 2)

Ein bisschen dumm, dass darin keine "elder sisters" erwähnt werden, aber okay.

Ich weiß nicht, ob meine Gedanken dazu rübergekommen sind. Ich fand es spannend mir bestimmte Maxime zu Herzen zu nehmen und als Leitbild zu haben. Ich frage mich manchmal, welchen Stellenwert die Religion darin hat. Dienen die heiligen Texte in den jeweiligen Religionen als wichtiges Transportmittel, weil das jeweilige Wertesystem einfacher durch eine Geschichte weitergegeben werden kann? Repräsentieren die verschiedenen heiligen Texte nicht sowieso ähnliche Werte und die Leute nehmen die Metaphern und Geschichten zu wörtlich?

Ich bin gerade sehr müde und der Text kommt mir etwas wirr vor, aber es hat Spaß gemacht den zu schreiben. Außerdem waren letztens vier Leute an einem Tag auf der Seite. Bärenstark. Bald sind es fünf, ich sehe es kommen!
