---
title: "Let's dance"
date: "2024-06-06"
---

Ich mache den Juni über einen Tanzkurs, weil ich endlich tanzen lernen wollte und heute war die erste Stunde. Das macht schon Spaß und ist so schwierig wie erwartet. Aber es ist cool etwas Neues zu machen, worin man Anfänger ist.

Heute habe ich viele organisatorische Aufgaben für _chess4u_ erledigt, was ich nicht so gerne tue. Ich fühle mich deutlich besser, nachdem ich stundenlang programmiert oder geschrieben habe. Die stupiden Aufgaben, die einem nicht so viel Freude bereiten, müssen aber natürlich auch erledigt werden. Ich muss mich dafür innerlich immer in einen Zustand bringen, in dem ich die Aufgaben einfach stoisch akzeptiere und erledige.

Irgendwie ist das tägliche Schreiben interessant. Zwei Monate mache ich es jetzt schon. Ich hoffe, ich verbessere mit der Zeit meine Schreibfähigkeiten. Ich bin aber auch gespannt, wie sich die Art der Beiträge wandeln wird. Ich weiß zurzeit noch nicht so richtig, worüber ich schreiben soll, wenn ich mich dransetze. Ob private Sachen dabei sein sollen. Ob ich nur über Dinge im beruflichen Kontext schreiben möchte. Es macht auf jeden Fall Spaß und ich will einfach dranbleiben.

Morgen ist schon Freitag. Das ist immer sehr entspannt, weil über das Wochenende weniger _chess4u_-Events stattfinden und ich mich voll auf's Programmieren konzentrieren kann. Die kommenden Tage unternehme ich zwar auch Sachen, aber im Juni habe ich mir vorgenommen viel zu arbeiten. Ich merke Tag für Tag, dass ich Stück für Stück immer besser programmiere und ein besseres Verständnis bekomme. Das stimmt mich positiv.

Komm, ich suche noch einen Aphorismus von _Nicolás Gómez Dávila_ raus:

> Der intelligente Mensch hält seine Intelligenz auf einer Temperatur, die unabhängig von der Umgebung ist, in der er lebt.

Es gibt so viel zu lernen in diesem Leben. Es gibt so viele verschiedene Bereiche, in denen ich gut sein möchte. Ich möchte jeden Tag richtig gut sein und weiser werden. Ich fühle mich gut, wenn ich dementsprechend sinnvoll handle.
