---
title: "festina lente"
date: "2024-08-13"
---

Heute war wieder ein etwas dawdly day -- ich habe nicht so gut geschlafen und bin trotzdem früh aufgestanden. Ich habe für die Kids eine weitere Lektion in der Schachapp programmiert und dann hatten wir ein größeres Event mit dem Schachkurs für die Begabtenförderung. Das hat Spaß gemacht.

> "Slowly," the poet Juan Ramón Jiménez would say, "you do everything correctly." That’s true with leadership as well as lifting weights, running as well as writing. Hustle isn’t always about hurrying. It is about getting things done, properly. It’s okay to move slowly . . . provided that you never stop.
>
> — Ryan Holiday (Discipline Is Destiny)

Ich habe danach in Ruhe Mittagessen gekocht. Es gab ein spektakuläres Gericht mit zwei Beuteln Naturreis, einer Möhre und einer Dose Mais!

Es war so ein heißer Tag. Ich war dankbar für die Klimaanlage, weil draußen war es schon krass. Ich bin zum Wildpark geradelt, habe bei den Rehen dort gechillt und etwas geschrieben. Okay, ich habe vielleicht drei Zeilen geschrieben, weil es zu heiß war und ich wieder zurück wollte. Es war aber ein schöner Ausflug.

Nachmittags hatten wir noch ein kleines Übungsturnier mit _chess4u_ und gerade habe ich endlich mein _CORS_-Problem bei _Learnground_ gelöst. Morgen kann ich endlich weitermachen.

Wir haben jetzt 20:41. Ich denke, ich fahre noch eben zum Supermarkt und hole mir ein paar Blaubeeren für das Frühstück morgen und gehe dann langsam schlafen.

> "It took just a few minutes," Wooden explained, "but I did show my players how I wanted them to do it. Hold up the sock, work it around the little toe area and the heel area so that there are no wrinkles. Smooth it out good. Then hold the sock up while you put the shoe on. And the shoe must be spread apart—not just pulled on the top laces. You tighten it up snugly by each eyelet. Then you tie it. And then you double-tie it so it won’t come undone—because I don’t want shoes coming untied during practice, or during the game."  
> By focusing on form, by sweating the small stuff, we make ourselves stronger—stronger, in fact, than if we’d just rushed in and thrown ourselves at supposedly harder problems. By ignoring the little things, we make ourselves vulnerable.
>
> Ryan Holiday (Discipline Is Destiny)
