---
title: "Starting with a Vision"
date: "2024-04-22"
---

Ich hatte ein schönes Wochenende. Es macht einfach Spaß mit netten Menschen Zeit zu verbringen. Ich habe gerade neue Ideen, die mir sehr gefallen, aber ich schreibe und rede mit keinem darüber, weil wenn ich das mache, verläuft sich das meist schnell. Besser klappt es bei mir, die Idee für mich zu behalten, erst zu bauen und dann zu teilen.

Ich lese ja gerade die Biographie von _Elon Musk_ und er inspiriert mich extrem dazu mit einer Vision zu beginnen, die mir viel bedeutet und dann erst, im Kontext eines Unternehmens, einen profitablen Weg zu finden. Es ist so viel motivierender, als wenn ich von Beginn an einen Businessplan schmiede, was sonst meist empfohlen wird. Ich treffe auch bei chess4u gerade immer mehr Entscheidungen, mit denen ich davor eher vorsichtig gewesen wäre. Zum Beispiel haben wir immer mehr Angebote für die Kinder neben den regulären Unterrichtsstunden, wobei der Preis gleich bleibt. Dann gibt es auch immer mehr Zweiergruppen, obwohl die Gruppen erst ab drei Kindern (knapp) profitabel sind. Es motiviert aber so viel mehr den Kindern tolle Sachen bieten zu können, auch wenn es ein finanzielles Investment ist. Am Ende wird es sich schon auszahlen, weil die Kinder mehr lernen und mehr Spaß haben. Gerade ist die Abmelderate pro Monat bei chess4u bei fast Null, wobei immer mehr Kinder dazukommen.

Ich muss jetzt schlafen. Mein langes Schlafen klappt gerade gar nicht gut. Ich habe die letzten Tage immer nur drei bis sechs Stunden geschafft, weil abends die Zeit schön war und der nächste Tag früh begann.

Ich habe gesehen, dass am Samstag und heute fünf Leute auf dieser Seite waren. Was eine Ehre!
