---
title: "Platte River"
date: "2024-04-05"
---

Der Platte River ist ein Nebenfluss des Missouri Rivers in Nebraska. Ich kenne ihn natürlich nur wegen des Zitats von Steven Pressfield:

> The disease of our times is that we live on the surface. We’re like the Platte River, a mile wide and an inch deep.
>
> — Steven Pressfield

Manchmal kommt mir alles, was wir machen, so flach vor. Ich werde selbst meiner Sehnsucht nach Tiefe nicht gerecht und wähle viel zu häufig die modernen Beschäftigungsalternativen, anstatt in Ruhe zu schreiben, zu lesen oder mich mit jemandem richtig ehrlich zu unterhalten.

Ich habe letztens die _Meditations_ von _Marcus Aurelius_ gelesen, in denen er darüber geschrieben hat, wie bedeutsam es ist, das Leben eines Philosophen zu leben und nicht bloß darüber zu fantasieren. Ich sehe mich selbst natürlich nicht als Philosophen, aber es steht dafür, wie ich das Leben anhand meiner Ideen und Philosophien gestalten möchte.

Ich will sehr viel schreiben und lesen. Ich will lernen, wie ich ein einfaches, sinnvolles Leben für mich und meine Familie aufbauen kann. Ich will meinen erkenntnisreichsten Momenten gerecht werden und diese Einsichten verkörpern. Ich werde besser in diesen Punkten, aber es ist noch ein langer Weg.

Heute war ein schöner Tag. Ich war mit meiner Mutter in Norden und in Norddeich unterwegs. Norden ist eine richtig schöne, kleine Stadt an der Nordsee. Der Marktplatz ist fein und es gibt eine Ladenmeile mit schicken Geschäften und Cafés. Nur wenige Kilometer entfernt ist Norddeich. Dort haben wir früher einige Familienurlaube verbracht. Die Meerluft tut gut und es kommen viele Erinnerungen auf, wenn man durch die Straßen und den Deich entlang schlendert.
