---
title: "Places to live"
date: "2024-05-17"
---

Ich habe die letzten Jahre in vielen Städten gewohnt und wenn man sich einen Ort aussuchen möchte, um dort länger zu bleiben, ist das gar nicht so einfach. Ich habe mit Bansko einen Lieblingsort in Bulgarien, wo ich mich wohl fühle und wo die meisten meiner Freunde auf einem Fleck sind. Wenn ich aber meine Base in Bulgarien festlege, bin ich ziemlich weit weg von meiner Familie. Familie ist mir so wichtig und das wäre keine einfache Entscheidung. Auf der anderen Seite habe ich nicht viele Freunde, die in der Nähe meiner Heimat Hagen wohnen. Man möchte ja mit Leuten umgeben sein, die einen inspirieren und von denen man lernen kann. Das denke ich zumindest, vielleicht muss man sich auch entscheiden, was einem am wichtigsten ist und auf der anderen Seite Abstriche machen.

Ich habe auch mit dem Gedanken gespielt so etwas wie in Bansko in meiner Heimat zu schaffen. In Bansko gibt es drei richtig coole Coworking Spaces, in denen Leute gemeinsam arbeiten, die entweder ihr eigenes Unternehmen aufbauen oder aber angestellt sind und online arbeiten. Dadurch gibt es für mich viele Gleichgesinnte, was mir ein familiäres Gefühl gibt. Das Gefühl, dass ich zu einer Gruppe gehöre, die gute Dinge in die Welt bringt. Es gab Mastermind-Sessions, in denen man sich über aktuelle Probleme in konkreten Themenbereichen ausgetauscht und sich gegenseitig geholfen hat. Hier in meiner Heimat habe ich so Leute noch nicht getroffen. Alle haben einfach ihren Job oder studieren und keiner arbeitet an eigenen Projekten.

Ein kleines Problem ist auch, dass meine Heimatstadt echt keine schöne Stadt ist. Wenn ich zum Beispiel aus einem schönen, kleinen Dorf kommen würde, würde ich mir da eine kleine Wohnung zulegen, in Ruhe arbeiten und immer mal wieder für ein paar Monate nach Bansko oder in andere interessante Orte reisen, um dort eine gewisse Zeit zu verbringen. Hier ist es schon schwierig Wohnraum zu finden.

Wohnraum ist so eine wichtige Variable. In Bansko wurde in den letzten Jahrzehnten unfassbar viel gebaut und ich glänze hier mit Halbwissen, weil ich nicht genau weiß, warum. Ich denke mal, dass Bansko eine vielversprechende Urlaubsregion in Bulgarien war und viele Besucher wegen der Skipisten angelockt hat. Es wurden massig Hotels errichtet, die aber wohl nach und nach pleite gingen. Dadurch gibt es viele kleine Apartments und Ferienwohnungen, die leer stehen. Das senkt wiederum die Preise und dazu ist Bulgarien im Vergleich zu Deutschland generell ein Land mit geringen Lebenshaltungskosten. Es gibt viele Betten für potenzielle Neuankömmlinge. Dazu ist die Natur wunderschön.

Mir fällt gerade auf, dass ich noch nicht konsistent mit der Kommasetzung bin. Aber dafür mache ich das ja hier, um meine Schreibfähigkeit zu verbessern.

Meine Heimat hat auch ein bisschen schöne Natur drumherum, aber es gibt keinen Wohnraum und die Gebäude sind einfach nicht schön. Die Häuser in Bansko haben einen gewissen Charme. In dem Ort ist zu Fuß alles erreichbar und man spürt, dass es Leben gibt. Vielleicht ist es auch ein kultureller Einfluss, der mich so fühlen lässt. Hier sind gefühlt alle von morgens bis abends arbeiten und die Leute machen immer weniger etwas zusammen. In Bansko konnte ich jeden Tag über den Coworking Space etwas mit coolen Leuten unternehmen.

In der Umgebung meiner Heimat sind sicher Orte, die schön sind. Aber gerade in diesen Städten gibt es wenig Wohnraum, den Leute nutzen könnten, die zum Beispiel für einen Coworking Space, den man aufmachen könnte, herkommen. Ich habe die letzten Tage nach einer kleinen Wohnung für einen Monat in Haltern und in Warendorf geschaut. Die beiden Städte gefielen mir, als ich über sie gelesen habe. Aber man findet einfach nichts. In Bansko kann ich mit einem Klick direkt 20 Apartments einsehen, die für mich passen würden und direkt buchen. Hier nehmen die Leute für ihre Wohnungen den Tagessatz ihrer Ferienwohnung und rechnen das auf den Monat hoch. Das sind kleine 40qm-Wohnungen und die bieten dir schamlos 2000€ pro Monat an.

In Deutschland ist alles darauf ausgelegt, dass du deine feste Wohnung anmietest und da bleibst. Dann kannst du von morgens bis abends arbeiten und ein paar mal im Jahr in den Urlaub fahren und die Ferienwohnungen von den Leuten von gerade buchen. Ich würde so gerne solche Angebote schaffen, aber ich habe noch nicht genug Geld für solche Geschichten.

Naja, ich weiß noch nicht genau. Ich gehe erstmal schlafen. Bis morgen.

Mir ist aufgefallen, dass ich mal das Datums-Format meiner _Markdown_-Dateien ändern musste. Bisher habe ich meine Dateien immer als "16-05-2024.md" abgespeichert, aber dann ist das Sortieren nach Datum chaotisch. Es soll ja erst nach Jahr, dann nach Monat und schließlich nach Tag sortiert werden, damit die Beiträge auch zeitlich aufeinanderfolgend dargestellt werden. Jetzt gibt es das praktischere Format mit "2024-05-17".
