---
title: "Toy Version #2"
date: "2024-06-26"
---

Heute habe ich weiter an der _chess4u steps_-App gearbeitet und sie wird immer besser. Das macht so Spaß an etwas zu arbeiten und von Tag zu Tag den Fortschritt zu sehen. Ich will bis Freitag meine Toy Version fertig haben, die ich dann Schülern und Testern zeigen kann.

Vorhin war schon wieder Fußball mit einer Hobbytruppe angesagt. Es hat alles schon deutlich besser geklappt als gestern. Vor allem hat es wieder richtig Spaß gemacht und man lernt durch solche Hobbytreffen viele verschiedene Leute kennen. Ich habe in Dülmen jetzt schon den KI-Salon, den Schachverein, den Coworking Space, den Fußballverein, die Tanzschule und die Hobbyfußballtruppe besucht.

Gestern ist die Nacht viel zu lang geworden und ich habe bis vier Uhr morgens an der Idee gearbeitet. Ich wollte gleich noch ein bisschen weitermachen, aber muss auf meinen Schlaf achten.

Es gibt noch einen _NGD_-Aphorismus:

> Sich mit dem Irrtum abfinden, ist der Anfang der Weisheit.

Das passt zu einem Vortrag, den ich letztens geschaut habe, wo es eigentlich um Startups ging, aber in dem der Vergleich mit dem Training eines Modells, das auf maschinellem Lernen basiert, gemacht wurde. Dabei ist bloß das Ziel, das (im besten Fall globale) Minimum des Irrtums zu erreichen, weil man natürlich nie komplett richtig liegen kann. Das kann man auf sein Leben übertragen und jeden Tag versuchen eine kleine Änderung vorzunehmen, um in das nächstbeste lokale Minimum fortzuschreiten. Große Änderung gehen natürlich auch, wenn sie notwendig sind. So kann man sein Irrtum Schritt für Schritt minimieren.
